¿Symfony 7.4?
Compruébalo. ¿Sin obsoletos?
Comprobado. Bien, ¡por fin ha llegado
el momento de actualizar a Symfony 8!
Por suerte, ya hemos hecho la
mayor parte del trabajo duro,
así que el proceso de
actualización debería ser sencillo.
Empecemos abriendo nuestro
archivo composer.json.
Haremos lo mismo que
hicimos al actualizar a 7.4.
Edita... Buscar...
Reemplazar...
7.4.* y sustitúyelo por 8.0.*.
Reemplazar todo... Bien.
Voy a comprobarlo un momento. require
la sección se ve bien... Ah,
genial, nuestra opción extra
symfony require se ha actualizado. ¡
Yrequire-dev también se ve bien!
Ve al terminal y ejecuta: symfony
composer update Ooo, un error, vamos a
desplazarnos un poco hacia arriba. Vale,
nuestro composer.json raíz requiere
symfonycasts/tailwind-bundle ^0.9.0 . Este
bundle requiere algunos paquetes de Symfony,
pero por desgracia, las versiones de Symfony
8 no son compatibles.
Veamos si hay una versión actualizada.
En el navegador, ve a packagist.org.
Busca tailwind-bundle...
Aquí lo tienes.
Aquí a la derecha, están todas las versiones, selecciona
v0.9.0, la versión en la que estamos. Efectivamente
, los paquetes Symfony que requiere sólo
soportan hasta Symfony 7. Aquí está la
versión más reciente: v0.12.0, y ¡qué bien,
ésta sí es compatible con Symfony 8! Volvamos
a nuestro composer.json... busquemos
el tailwind-bundle... y
cambiemos su versión a ^0.12.0:
Intentemos actualizar de nuevo. Huh,
otro error.
Veamos qué ocurre. Nuestro
composer.json requiere
monolog-bundle ^3.0, pero
parece que monolog-bundle 3 no
es compatible con Symfony 8.
Volvamos rápidamente a Packagist
y busquemos monolog-bundle. Sí,
la versión 3 no soporta Symfony 8... ¡pero
la versión 4 sí! Volvamos
a composer.json, busquemos monolog-bundle... y
cambiemos su versión a ^4.0: ¿Será la
tercera actualización la vencida? ¡Perfecto!
¡Esta vez ha funcionado!
Confirmémoslo ejecutando: symfony
console --version ¡Excelente! ¡ Symfony
8.0.10! Ahora
déjame mostrarte un práctico
comando de Composer que comprueba
si tienes alguna dependencia
obsoleta. Es decir,
dependencias que tienen versiones
más recientes disponibles. symfony
composer outdated -D La opción -D significa
dependencias directas, es decir, sólo
los paquetes que están en el archivo
composer.json de nuestra app. No las
dependencias transitivas, que son las
dependencias de nuestras dependencias.
En realidad, sólo me interesan las directas.
Parece que tenemos 3 paquetes que tienen versiones más
recientes disponibles. phpdocumentor/reflection-docblock,
symfony/stimulus-bundle y
symfony/ux-turbo pueden actualizarse
a la siguiente versión mayor.
Vamos a hacerlo en nuestro
archivo composer.json. Busca
phpdocumentor/reflection-docblock y
cámbialo por ^6.0. A continuación,
stimulus-bundle, cámbialo
por ^3.0. Por último,
ux-turbo, cambia a ^3.0:
¡Actualicemos! ¡Excelente!
Que no haya
errores significa que no hay conflictos con los
paquetes actualizados, así que estamos listos. Ejecutar
git status confirma que sólo han cambiado
nuestros archivos composer.lock, composer.json y
reference.php. Recuerda que
el archivo reference.php ayuda a tu IDE con la
configuración de Symfony basada en
matrices y se genera automáticamente.
Podemos ignorarlo ya que utilizamos una
configuración basada en YAML. Confirma
nuestros cambios con: git commit
-a -m "upgrade to Symfony 8!" Hmm,
al terminal no le ha gustado mi
entusiasmo con el signo de exclamación...
Cancelaré este comando y
volveré a intentarlo sin él: git
commit -a -m "upgrade to
Symfony 8" ¡Ya está! Ahora
que hemos hecho borrón y cuenta nueva, comprueba
si hay actualizaciones de recetas con: symfony
composer recipe:update No,
¡no hay recetas nuevas!
Vuelve al navegador y actualiza
la página de inicio. ¡Genial!
¡Estamos en Symfony 8 sin errores! Desde
que actualizamos , confirmaré que funciona haciendo
clic en un enlace... ux-turbo Las peticiones turbo
se realizan a través de AJAX
y, efectivamente, nuestra
barra de herramientas de depuración web
muestra que se ha realizado una petición AJAX.
También hemos actualizado , así que vamos a comprobar
que funciona correctamente. Abre stimulus-bundle
las herramientas de desarrollador y
comprueba la pestaña de la consola... Estos
registros muestran que Stimulus y nuestros controladores
Stimulus se están inicializando correctamente ¡
Eso es todo, amigos!
Espero que hayas aprendido algo
valioso de este tutorial y consigas
actualizar tus aplicaciones a
Symfony 8 sin problemas. Hasta
la próxima, ¡feliz programación!